# SBomber

Тестовый проект для реализации примеров паттернов, описанных в книге "Банда четёрых".

## Зависимости

Данный проект зависит от следующих пакетов:

- ncurses-base и ncurses-bin
  ```bash
  sudo apt-get install libncursesw5-dev
  ```

## Реализация паттернов

Паттерны реализованы в рамках отдельных `branch`, кроме `Singleton`.
Который, в рамках рефакторинга единицы трансляции `my_tools.cpp`,
реализован в основной ветке `main`.

### Применение паттерна Singleton

**Задача**: применить паттерн «Одиночка» для логирования событий в проекте
`SBomber` (рефакторинг модуля `my_tools.cpp`).

В единице трансляции `my_tools.cpp` есть вторая группа функций
(помимо функций для работы с экраном) для логирования событий в проекте SBomber.
Рассмотрим их прототипы:

```c++
void OpenLogFile(const std::string& FN);
void CloseLogFile();
void WriteToLog(const std::string& str);
void WriteToLog(const std::string& str, int n);
void WriteToLog(const std::string& str, double d);
```

Видим функции, которые открывают и закрывают файл для ведения лога,
и 3 функции для записи данных в лог-файл.

Необходимо выполнить рефакторинг этих функций и поместить их внутрь «Одиночки» `FileLoggerSingletone`.

### Применение шаблона «Команда»

**Задача**: применить паттерн «Команда» для выполнения частых
стандартных действий в главном классе игры `SBomber`,
таких как удаление динамических и статических объектов, бросание бомбы.

В проекте SBomber уже есть функции, которые можно оформить как «Команды»:

```c++
void deleteDynamicObj(DynamicObject* pBomb);
void deleteStaticObj(GameObject* pObj);
void dropBomb();

std::vector<DynamicObject*> vecDynamicObj;
std::vector<GameObject\*> vecStaticObj;
```

Первые две команды будут получать указатели на удаляемый объект и ссылку на массивы, откуда его надо удалить.

Для третьей команды можно передавать, константный указатель на объект `Plane`
(из него команда будет брать координаты самолета),
ссылку на массив динамических объектов (для создания динамического объекта `Bomb`) и
константную ссылку на количество бомб у самолета
(количество доступных бомб хранится в объекте `SBomber`).

Можно передавать ещё скорость падения и размер (ширину) воронки от взрыва — это позволит в будущем бросать более мощные бомбы, которые будут быстрее падать и оставлять больший след.

Функциональность из этих трёх функций можно для простоты перенести в команды.
В этом случае получателем (`Receiver`) и исполнителем будет сама команда.

Если потребуется выполнить какую-то команду внутри класса `SBomber`,
мы будем динамически создавать эту команду,
задавать ей параметры (`setParams`) и передавать её функции-методу.

Он, в свою очередь, будет вызывать для этой команды виртуальный метод `execute()` и удалять её из памяти.
Отмена (`undo`) действий или команд в нашей игре не нужна.

```c++
SBomber::commandExecuter(AbstractCommand* pCommand);
```
